ENTORNO

Un entorno de programación es un programa o conjunto de programas que engloban todas las tareas necesarias para el desarrollo de un programa o aplicación. Estas tareas son básicamente las siguientes:

Edición del programa.
Compilación y enlazado.
Ejecución.
Depuración.

Hay quien además incluye la creación de documentación complementaria que facilita el mantenimiento del programa dentro de estas funciones.
Este tipo de entornos incorporan numerosas herramientas, utilidades, aplicaciones ya desarrolladas, ejemplos, tutoriales, etc. Todas ellas encaminadas a faciltiar y mejorar el desarrollo.